---
title: フィーチャーフラグの作成
# sidebar_position: 
slug: /feature-flags/creating-feature-flags/create-feature-flag
description: Presents how to create a feature flag. The page will show the feature flag tab and cover the fields required to create a feature flag.
tags: ['create','guide','feature-flag']
---

import CenteredImg from '@site/src/components/centered-img/CenteredImg';

Bucketeerでフィーチャーフラグを作成する最初のステップは、ダッシュボードにアクセスすることです。チームがBucketeerシステムを運用している場合は、管理者にダッシュボードURLを提供してもらうよう依頼してください。ダッシュボードにアクセスしたら、**フィーチャーフラグ**タブに移動します。ここには、現在の環境にあるすべての既存フラグが表示されます。新しいフラグを作成すると、リストに追加されます。

特定のフラグを探している場合は、名前、説明、またはIDを使用して検索できます。一方、新しいフラグを作成したい場合は、**+ 追加**をクリックします。

## フィーチャーフラグの作成

フラグを作成するには、**+ 追加**をクリックすると表示される作成パネルの項目に入力する必要があります。以下の画像は、作成パネルの例です。最初の3つの項目、**ID**、**名前**、および**説明**は識別のために使用されます。すべて100文字の文字制限があります。**名前**と**説明**は、フラグの作成後にフラグを識別して見つけるためだけに使用されますが、**ID**はアプリケーションに統合する際にフラグを決定するためにも使用されます。[SDK](/sdk)セクションでは、**ID**は `FLAG_ID`としても参照されます。

<CenteredImg
  imgURL="img/getting-started/quickstart/create-feature-flag.png"
  alt="create feature flag panel"
  wSize="350px"
  borderWidth="1px"
/>

また、新しいフラグに関連する**タグ**を定義する必要があります。任意の数のタグを指定することができます。ただし、少なくとも1つの値を指定する必要があります。タグにはBucketeerで2つの機能があります。1つ目は、ダッシュボードでフラグを検索する際に役立ちます。2つ目は、SDKからのリクエスト後にサーバーが返す情報をフィルタリングするのに役立ちます。つまり、より具体的なタグを提供することで、サーバーからアプリケーションに転送される情報量を削減し、応答時間と転送されるデータ量を削減できます。タグの使用に基づいたBucketeerの最適化に関する詳細情報については、[タグによるBucketeerの最適化](/best-practices/optimize-with-tags) ガイドをご参照ください。インテグレーション中および[SDK](/sdk)セクションでは、タグは`featureTag`としても参照されることに注意することが重要です。

フラグの**タグ**を定義したら、次のステップは**フラグの種類**を選択することです。利用可能な4つの種類の違いを理解するには、[フィーチャーフラグの種類](/feature-flags/creating-feature-flags/create-feature-flag#feature-flags-types)をご参照ください。ブール型を選択すると、`true`と`false`の2つのバリエーションのみが利用可能になり、それぞれの事前定義された値が割り当てられます。一方、別のタイプを選択すると、**バリエーションの追加**ボタンをクリックしてバリエーションを追加できます。さらに、各バリエーションに対応する値を指定する必要があります。バリエーションの名前と説明は任意ですが、結果を容易に理解し、将来的に見直すことができるため、使用することを強くお勧めします。

フラグの作成プロセスを完了するには、**ON**と**OFF**の状態のデフォルトのバリエーションを選択します。これは、ターゲティングが定義されていない場合に、フラグによってどのバリエーションが返されるかを確保するために特に重要です。**ON**と**OFF**のバリエーションを定義したら、送信をクリックしてフラグを作成します。

新しいフラグの作成後、ターゲティングページにリダイレクトされます。フラグのターゲティングの詳細については、[フィーチャーフラグを使用したターゲティング](/feature-flags/creating-feature-flags/targeting)ページをご参照ください。


## フィーチャーフラグの管理

フラグを作成すると、自動的に**フィーチャーフラグ**ページに表示され、初期状態は**OFF**に設定されます。したがって、このフラグに対してSDKリクエストが行われた場合、Bucketeerシステムは**OFF**状態に関連付けられているバリエーションを返します。状態を変更するには、スイッチボタンを使用します。状態に加えて、フラグカードにはフラグ**ID**と関連タグも表示されます。以下のフラグカードの例では、**ID**は**feature-javascript-e2e-boolean**であり、**javascript**と**web**のタグに関連付けられています。

<CenteredImg
  imgURL="img/getting-started/quickstart/created-feature-flag.png"
  alt="created feature flag"
  borderWidth="1px"
/>

フラグの複製およびアーカイブすることも可能です。これらの操作を実行するには、目的のフラグの三つの点のボタンをクリックします。

:::tip

フラグがアーカイブされると、そのフラグに関連するすべてのSDKリクエストはデフォルト値を返します。通常、デフォルト値は**OFF**状態に関連付けられた値です。適切な機能を確保するために、Bucketeerシステムでフラグをアーカイブする際に、コードからフラグのエバリュエーションを削除することをお勧めします。

:::

## フィーチャーフラグの種類

Bucketeerシステムは、ブール型、文字列型、数値型、JSON型の4種類のフラグを提供しています。各種類は、フラグを実装する際にさまざまなシナリオに対応するために、特定の目的を果たします。以下は、各種類を使用するタイミングと理由についての概要です。

- **ブール型フラグ**は、シンプルなON/OFFのシナリオに最適です。バイナリ状態に基づいて機能を有効化または無効化できます。ブール型フラグを使用して、アプリケーションのボタンなどのベータ版機能の表示を制御し、特定のユーザーやグループに対してONまたはOFFを切り替えることができます。

- **文字列型フラグ**は、機能に複数のバリエーションまたは状態を定義する場合に適しています。機能のバリエーションを分類および管理するための柔軟性を提供します。例えば、アプリケーションのビジュアルテーマやレイアウトを定義するために文字列型フラグを使用できます。これにより、例としてパフォーマンスが最も優れたスタイルを見つけることができます。

- **数値型フラグ** 機能のバリエーションに数値を割り当てる場合に役立ち、機能の動作をより細かく制御できます。アニメーションの速度や強度を調整したり、機能内のアクセスレベルや権限の異なるレベルを定義したりするために使用できます。

- **JSONフラグ** は最も柔軟性が高く、複雑であり、JSONオブジェクトを使用して機能バリエーションのカスタム構成と構造を定義できます。複雑なビジネスに基づいて特定のセクションのレイアウトおよびコンテンツを動的に変更するためにJSONフラグを使用することや、同じフラグバリエーションに関連する複数の変更を定義したりすることができます。
