---
title: エクスペリメント
# sidebar_position: 
slug: /feature-flags/testing-with-flags/experiments
description: Describes how to create experiments, what to consider when creating them, and how to use them.
tags: ['test', 'experiments', 'A/B']
---

import CenteredImg from '@site/src/components/centered-img/CenteredImg';

フィーチャーフラグのコンテキストにおけるエクスペリメントは、新しい機能や既存の機能の変更を、全員にロールアウトする前にサブセットのユーザーでテストするための方法です。エクスペリメントにより、機能を全員に利用可能にする前にデータとフィードバックを収集できるため、機能を改善し、成功して効果的であることを確認するのに役立ちます。

フィーチャーフラグを使用したエクスペリメントの実行方法はいくつかあります。一般的な方法はA/Bテストと多変量テストです。Bucketeerを使用すると、あらゆる種類のエクスペリメントを作成できます。

## エクスペリメントの作成

Bucketeerでエクスペリメントを作成するには、まずダッシュボードにアクセスします。ダッシュボードにアクセスしたら、**エクスペリメント**タブに移動します。このタブには、現在の環境内のすべての既存のエクスペリメントの概要が表示されます。

特定のエクスペリメントを見つけなければならない場合、Bucketeerは、名前または説明に基づいてエクスペリメントを検索できる検索機能を提供します。一方、新しいゴールを作成する場合は、**+ 追加ボタン**をクリックします。

エクスペリメントを作成するには、**+ 追加**を選択すると表示される作成パネルの項目に入力する必要があります。エクスペリメントを作成する際に必要となるデータは以下の通りです：

- **名前**: エクスペリメントを識別します。
- **説明**: エクスペリメントの目的に関する詳細な情報を提供します。
- **フィーチャーフラグ**: エクスペリメントで評価されるフラグを定義します。各エクスペリメントは1つのフィーチャーフラグのみ使用できます。ただし、フラグは複数のエクスペリメントで同時に使用できます。
- **ベースラインバリエーション**: ベイズ推定アルゴリズムを実行して各バリエーションのパフォーマンスを決定する際に、基準として使用されるバリエーションを確立します。
- **ゴール**: エクスペリメントで使用するゴールを設定します。同じエクスペリメントに複数のゴールを関連付けることができます。
- **開始日**: エクスペリメント開始日を指定します。
- **終了日**: エクスペリメント終了日を指定します。エクスペリメントを実施する最大期間は30日間です。

:::tip 推奨されるテスト期間

Bucketeerチームは、十分なデータを収集し、エクスペリメントの信頼性を高めるために、少なくとも2週間はエクスペリメントを実行することを推奨しています。

:::

以下の画像はエクスペリメント作成の一例を示しています。

<CenteredImg
  imgURL="img/feature-flags/experiments/create-experiment.png"
  alt="create experiment example"
  wSize="400px"
  borderWidth="1px"
/>

## 複数のゴールを使用する場合

複数のゴールを使用してユーザージャーニーを評価し、ユーザーが問題に直面したり離脱したりする可能性のある特定の領域や行動パターンを特定します。各ゴールに到達したユーザーの数を比較すると、ページや重要なプロセスポイントに関連する問題のある遷移を検出するのに役立ちます。複数のゴールを使用する場合、ユーザーフローを包括的に分析し、潜在的なボトルネックや障害を特定できます。また、進行状況を追跡すると、ユーザーが興味を失ったり、問題に直面したり、プロセスを放棄する場所を特定するのに役立ちます。エクスペリメント結果を評価する際には、これらのデータにアクセスすることができます。
